Declassified per Executive Order 13526, Section 3.3
NND Project Number: NND 63316. By: NWD Date: 2011

- * +

(2) Thoca two dcsuxonts, es nconded by tha Inbol igones = -
fd Hoe Sub-Co:salttcs rooting in November 1955 conmtein vospoctivaly:

al |

ad
* : . - £
et : (a) Tho taaie dntcllisoncs cata ca which tho epsre-
q ticasal, pla wala ng peudios in this roport wore based.
| «
(b) Tho ascertty roasvres roce=torded fer adoption
23.9 As
r witixin tho SEATO military organisation ond vaich te alrcady boon NPG
L visxcaally approved by tha Mldltary AA visors. 2

“ at

(3) The Staff Plannoes ccasider tho

—w

ii
ee

mat, in order to
provida Loar edsgrats tales in tho isolersntation of eee ae aes 3é
prepeacd Jn ths vA, 1 Peecsturss Govizont, a Ssewity

Cco: Mantce 4s fouled: pe or voforoncs Lor this com@lexter

vO) at Awpondicx (9) Bacles Fra = Tab (2).

ae
|

mo

aa a ) Rocomsaadatioass It te rocexconfied tint Nliitany
r Alvisceas

(a) Agros a6 Coosdinates
r with torcs of roferonce : rcs 20 sate 3 (a) Gab (1),
L (») Aevso that the poot should bo filled. Ay on officor
ai apnointcd by an eppeogelats “Hllitavy Advisor, Ls

(c) Acprovo tho Socuelty Policy and Prose@urcg ranor

end, siajcet to priox agroceant Having boda yoachod undor paragecoh Aa
i above, instruct tho Srepotevigt to ineceporatos dato tais docusad tho
i

we §§ 929 Of roforonce of tho Socurlty Cocrdinater,

(A) Arorove tho atondod ropert ef the duly 1955 Ad -
Hee Sub-Comliteco on Intolitcanca eo 0 banis fee tho Govolepmsat of
e cporational pleaning studiss,

Pa OE

b, Jeraties: ; @ WS

(1) Tn3 report of tha Lezistics fa oe Sub-Committees has
boon eoproved by tho Staff Plannore as a working docuionh fer uso a’
BtalY Isval, -1% containa a broad rovioyw of oxlobing dogistiec factistic

AAP Meet US

of ronber nations in tho Troaty fron ond providos fu > ho cxcnangs of
nere Cotallod logistie dats as imy bo vequirod for fo Lfurthor dsvol¢p
Font of soratheal planning stcdios, .

3. ey

‘

(2) Tho espert also draws attention to the fact that An.

i viow of tho fimancialard eccacsie Arpiicoticas 4% wil, ab sons Pate
Cato, probably co neesa: 2any for roprossnatativos ef th) Military Ldvisoss
to moot with tho Eea ace Connlttoa c? tho as Genno: ta a visu to

{ formlobieg en evorall plan fer tho Cavoloomont of lesists fecliivion

7 4n ths Tecoaty Avea. :

.

:

mentee Rate 1028

pictatney
