Declassified per Executive Order 13526, Section 3.3
NND Project Number: NND 63316. By: NWD Date: 2011

& tong failed for varioty reasonss. Eis porsemmlsey Savsod people

wrong ways he had few contemporaries in Gare (49 4s ancient 4n theso 9 Jathtnios)

Cad Tape gee | oS
ho-tried to run for jobs hinseldv, he contd not conciifZats Penk? Sy ho G44 nat

foe

works miracle in applying lar 6 egrocont, he had tad tuck in having siok bane

“ext ca Mar 219 (few which local officiats mora renconnible than na) causing

Viots Jers face befcro émerfeas UNRATE {Gai3-77) hin eneries tavea hin wit:

sole

5 s

shin an’ with failure to pus on big show Graffin [issien, Finary ly ha nrmdaatea

Blenon rublicky 1 final £4va cornered mest: ng CeLefin iilesicns
Sev Fr would probebly nover 2fnit Jat ter AB Mucacsd then bad it G0. Er

have powerful loverass cn any govs in controlling nate 2 gronoter of powers
under Mar 8 asveonen’ and exeeuSion of eu: pic Lenontawy 2 noconiao FP a Vaotaen

Gov dvos not cot possra epLey isos fs £5 cares teder crossefirs of cm

peoolis ana iY, Situation Hr can maneuver to micatye CP corte this cannot

be done indefinitely. Exact manner exdeextent $o ebich 46 cesured thin tine
may mover be kmeun txt Pao Dal®’s axl Fenats accoimts sufficiently ciramstantial

4 it fe ueiate yore oe = inh.
to indicate sendshing ikea this happonade Nothing so ernie as dichun by

taf ‘en Shed * =A Per
Fignon or conswitaticn of him by Bao Val tials plots. Think dr would mioub

*

ay hava preferred Gicn but Eao Pai copssed, face caving antes aan leng overs
Hester probably also his 4dea.
63 ol ers Ainplicaticns for US polieys
As Prospect of US aid indirectly canes for crisis hy Snducing Viets
hypox=confidencs end also by furnishing occasion for Wied iiinh Gamonstratione
B, Any Viets who loce by ehonss end think ve mo responsable wild bo

bitter end may nemmity 7 cuz roles.

aa = Pal ee 2
G, in view of crevall objcctives ‘and afd programs and ales poeancs exe
4 os my a
absono> pavty pechiecontary systen here as we know 48,5 wie Lor US. af nabdicnal

> . = Se ee | ae Be =
inien £505 625. uns Yoh Af us took any Initiative To world heve assum sa ro=
