Declassified per Executive Order 13526, Section 3.3
NND Project Number: NND 63316. By: NWD Date: 2011

TOP SECRET - Sensitive

"Assume you will see Ho in Hanoi and offer following
summary our present thinking as guide.

"Keep in mind Ho's clear record as agent international
communism, absence evidence recantation Moscow affilia-
tions, confused political situation France and support Ho
receiving French Communist Party. Least desirable eventu-
ality would be establishment Communist-dominated Moscow-
oriented state Indochina in view DEPT, which most interested
INFO strength non-communist elements Vietnam. Report fully,
repeating or requesting DEPT repeat Paris.

"Recent occurrences Tonkin cause deep concern. Consider
March 6 accord and modus vivendi as result peaceful negoti-
ation provide basis settlement outstanding questions between
France and Vietnam and impose responsibility both sides not
prejudice future, particularly forthcoming Fontainebleau
Conference, by resort force. Unsettled situation such as
pertains certain to offer provocations both sides, but for
this reason conciliatory patient attitude especially necessary.
Intransigence either side and disposition exploit incidents
ean only retard economic rehabilitation Indochina and cause
indefinite postponement conditions cooperation France and
Vietnam which both agree essential.

"If Ho takes stand non-implementation promise by French
of Cochinchina referendum relieves Vietnam responsibility
compliance with agreements, you might if you consider advis-
able raise question whether he believes referendum after
such long disorder could produce worthwhile result and whether
he considers compromise on status Cochinchina could possibly
be reached through negotiation.

"May say American people have welcomed attainments Indo-
chinese in efforts realize praiseworthy aspirations greater
autonomy in framework democratic institutions and it would be
regrettable should this interest and sympathy be imperilled
by any tendency Vietnam administration force issues by intransi-
gence and violence.

"May inform Ho [U.8. Ambassador Paris/ discussing situation
French similar frankness. For your INFO, [Foreign Of fice/ in
DEC 3 conversation stated (1) no question reconquest Indochina
as such would be counter French public opinion and probably
beyond French military resources, (2) French will continue
base policy March 6 accord and modus vivendi and make every
effort apply them through negotiation Vietnam, (3) French would
resort forceful measures only on restricted scale in case
flagrant violation agreements Vietnam, (4) d'Argenlieu's use-
fulness impaired by outspoken dislike Vietnam officials and

A-30 TOP SECRET - Sensitive
